Львівський національний аграрний університет

Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій

Кафедра інформаційних технологій

Звіт з лабораторної роботи №8
на тему: 

# Наслідування в об’єктно-орієнтованому програмуванні

Виконав: ст. групи ІТ-12сп Тучапський Д. Ю.

Перевірив: Татомир А. В.

**Мета роботи:** оволодіти концепцією наслідування класів.

## Завдання
1. Навчитися повторно використовувати існуючий код завдяки наслідуванню. 
2. Створити один батьківський клас і декілька дочірніх. Наслідувати частину властивостей та функціоналу від батьківського класу в дочірніх класах. Освоїти використання методу ​super​. 
3. У одному з дочірніх класів організувати використання методів об’єктів-представників іншого дочірнього класу. 
4. Ознайомитися з методами ​instanceof, issubclassof.

## Хід роботи
1. Навчився повторно використовувати існуючий код завдяки наслідуванню.
2. Створив один батьківський клас Devices і декілька дочірніх, Clients та Sellers. Наслідував частину властивостей та функціоналу від батьківського класу в дочірніх класах, освоїв використання методу super.
3. У одному із дочірніх класів організував використання методів об'єктів-представників іншого дочірнього класу.
4. Ознайомився з методами isinstance, issubclass.

**Висновок:** у ході лабораторної роботи я зрозумів як використовувати наслідування, створювати підкласи, створював дочірні класи, а в одному із низ створив метод об'єкта-представника іншого дочірнього класу. Використав метод super, щоб створити нові і старі атрибути в дочірніх класах, а також ознайомився з методами isinstance, issubclass, вони потрібні для перевірки чи є екземпляр в класі, а також для перевірки чи є клас дочірнім. 